Repository: tkoyama010/mayavi-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/mlab_3d_plotting_functions.po
Languages: zh_cn

source: 3D Plotting functions for numpy arrays
zh_cn: 关于numpy数组的3D可视化

source: Visualization can be created in `mlab` by a set of functions operating on numpy arrays.
zh_cn: 通过`mlab`的一系列函数，可以对numpy进行数据可视化。

source: The mlab plotting functions take numpy arrays as input, describing the ``x``, ``y``, and ``z`` coordinates of the data. They build full-blown visualizations: they create the data source, filters if necessary, and add the visualization modules. Their behavior, and thus the visualization created, can be fine-tuned through keyword arguments, similarly to pylab. In addition, they all return the visualization module created, thus visualization can also be modified by changing the attributes of this module.
zh_cn: `mlab`函数将numpy数组作为输入，描述数据的``x``, ``y``, ``z`` 坐标，并以此构建成熟的可视化：如果有需要，它们可以完成data source数据源层级、filter滤波层级以及visualization module可视化模块层级的创建。与matplotlib的pylab类似，它们的创建过程可以通过关键字参数进行调整。此外，它们都可以返回创建的可视化模块对应的对象，因此可以通过修改它们的属性对可视化进行修改。

source: In this section, we only list the different functions. Each function is described in detail in the :ref:`mlab-reference`, at the end of the user guide, with figures and examples. Please follow the links.
zh_cn: 这一节，我们仅列出不同的函数。对于每一个函数的具体用法请参考`mlab-reference`，在这份指南的最后，我们将附上图像和案例。

source: 0D and 1D data
zh_cn: 0D数据 和 1D数据

source: |points3d|
zh_cn: points3d 方法

source: :func:`points3d` |hack| Plots glyphs (like points) at the position of the supplied data, described by ``x``, ``y``, ``z`` numpy arrays of the same shape.
zh_cn: `points3d`方法 它将显示数据所给位置的图形（如点状，可以是其他形状），其位置信息由numpy数组给定，坐标由``x``, ``y``, ``z`` 表示。

source: |plot3d|
zh_cn: plot3d 方法

source: :func:`plot3d` |hack| Plots line between the supplied data, described by ``x``, ``y``, ``z`` 1D numpy arrays of the same length.
zh_cn: `plot3d`方法将绘制线，数据``x``, ``y``, ``z`` 坐标由1D的numpy数组给定，并且三个坐标的长度必须一致。

source: 2D data
zh_cn: 2D数据

source: |imshow|
zh_cn: imshow方法

source: :func:`imshow` |hack| View a 2D array as an image.
zh_cn: imshow 可以将2D数组可视化成一张图像。

source: |surf|
zh_cn: surf 方法

source: :func:`surf` |hack| View a 2D array as a carpet plot, with the z axis representation through elevation the value of the array points.
zh_cn: surf方法将2D数组平铺成一张毯子，并用z坐标表示高度。

source: |contour_surf|
zh_cn: contour_surf 方法

source: :func:`contour_surf` |hack| View a 2D array as line contours, elevated according to the value of the array points.
zh_cn: `contour_surf`将使用2D数组绘制等高线，并用一个坐标表示等高线的高度。

source: |mesh|
zh_cn: mesh 方法

source: :func:`mesh` |hack| Plot a surface described by three 2D arrays, ``x``, ``y``, ``z`` giving the coordinates of the data points as a grid. |hack| Unlike :func:`surf`, the surface is defined by its ``x``, ``y`` and ``z`` coordinates with no privileged direction. More complex surfaces can be created.
zh_cn: `mesh`方法用于绘制面绘制，由3个2D数组给定， ``x``, ``y``, ``z`` 将坐标以网格形式绘出。与`surf`方法不同，2D数组``x``, ``y`` ,``z`` 所给定的网格连接方式不是默认给出的，它需要特别给定，因此能创建更复杂的网格连接形式。译者注：更多细节读者请阅读`Data representation in Mayavi`

source: |barchart|
zh_cn: barchart方法

source: :func:`barchart` |hack| Plot an array ``s``, or a set of points with explicit coordinates arrays, ``x``, ``y`` and ``z``, as a bar chart, eg for histograms. |hack| This function is very versatile and will accept 2D or 3D arrays, but also clouds of points, to position the bars.
zh_cn: `barchart`方法将对数组或者对一系列给定的坐标点进行可视化。例如，柱状图中，x,y,z表示坐标，s表示高度。该函数通用性较强，可以接受2D或3D数据，也可以接受点云。

source: |triangular_mesh|
zh_cn: triangular_mesh 方法

source: :func:`triangular_mesh` |hack| Plot a triangular mesh, fully specified by ``x``, ``y`` and ``z`` coordinates of its vertices, and the (n, 3) array of the indices of the triangles.
zh_cn: triangular_mesh 用于绘制三角形网格，其顶点由``x``, ``y``,``z``坐标给定，坐标的维度为 (n, 3) 。

source: From data points to surfaces.
zh_cn: 从点到面：

source: Knowing the positions of data points is not enough to define a surface, connectivity information is also required. With the functions :func:`surf` and :func:`mesh`, this connectivity information is implicitly extracted from the shape of the input arrays: neighboring data points in the 2D input arrays are connected, and the data lies on a grid. With the function :func:`triangular_mesh`, connectivity is explicitly specified. Quite often, the connectivity is not regular, but is not known in advance either. The data points lie on a surface, and we want to plot the surface implicitly defined. The `delaunay2d` filter does the required nearest-neighbor matching, and interpolation, as shown in the (:ref:`example_surface_from_irregular_data`).
zh_cn: 仅仅知道数据的点的位置是不足以定义网格的，我们还需要知道点之间的连接方式。`surf` 和 `mesh`，它们的连接方式隐含在所加载的数据里，即数据的组织方式决定了它们的网格连接方式，相邻的2D数组彼此之间最近的点相互连接。对于，`triangular_mesh`其连接方式同样是隐含在数据中。比较常见的情形是，所要构建的连接方式并非正交网格。而面绘制的数据都基于网格，因此我们需要特别指定网格的组织形式。如果添加`delaunay2d` filter滤波层级就会匹配相邻的点进行连接，并且进行插值。（请参考：`example_surface_from_irregular_data`） 译者注：如果采用pipeline管线搭建，`delaunay2d`只是filter层级的一种，还有其他选择，比如`delaunay3d`，它们的区别是，前者在“二维的平面最近”进行匹配的，而后者是“三维的空间最近”进行匹配。

source: 3D data
zh_cn: 3D数据

source: |contour3d|
zh_cn: coutour3d方法

source: :func:`contour3d` |hack| Plot iso-surfaces of volumetric data defined as a 3D array.
zh_cn: `contour3d` 方法用于绘制3D体数据的等值面。

source: |quiver3d|
zh_cn: quiver3d 方法

source: :func:`quiver3d` |hack| Plot arrows to represent vectors at data points. The ``x``, ``y``, ``z`` position are specified by numpy arrays, as well as the ``u``, ``v``, ``w`` components of the vectors.
zh_cn: quiver3d 方法将为数据绘制箭头。``x``, ``y``, ``z``为位置坐标，``u``, ``v``, ``w``为方向，均由numpy数组给定。 译者注：矢量可视化可采用quiver3d，需要传入6个参数，样式也可由参数传入，注意箭头大小和方向均由uvw控制。

source: |flow|
zh_cn: flow 方法

source: :func:`flow` |hack| Plot a trajectory of particles along a vector field described by three 3D arrays giving the ``u``, ``v``, ``w`` components on a grid.
zh_cn: flow方法用于绘制粒子的轨迹，它由三个3D数组给定。

source: |slice|
zh_cn: slice 方法

source: :func:`volume_slice` |hack| Plots an interactive image plane sliced through volumetric data.
zh_cn: volume_slice 方法用于绘制一个可交互的平面，它可以对体数据进行切片。 译者注：volume_slice 更多是一种可视化的辅助手段，如医学影像，体数据核磁等的可视化，生成一个可灵活控制的组织切面方便观察。

source: Structured or unstructured data
zh_cn: 结构化与非结构化的数据

source: Many richer visualizations can be created by assembling data sources filters and modules. See the :ref:`controlling-the-pipeline-with-mlab-scripts` and the :ref:`mlab-case-studies` sections.
zh_cn: 如果要对可视化有更多要求，丰富其细节则需要自己配置pipeline管线：从data sources数据源层级到filter滤波层级，再到module可视化模块层级进行逐层搭建。相关内容请参考下面的章节，`controlling-the-pipeline-with-mlab-scripts`和`mlab-case-studies`。
